## **Sistema de gerenciamento de uma papelaria em Python**

Um protótipo de gerenciamento e controle de uma papelaria para um trabalho do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas na universidade Estácio de Sá, podendo ser atualizado para utilizá-lo em futuros projetos comerciais e de aprendizado. 

Este projeto utiliza o banco de dados SQLITE, TKinter para interface gráfica, linguagem Python na versão 3.12.10 e a IDE VSCode.

O objetivo deste trabalho é desenvolver um protótipo funcional de um sistema de gerenciamento de uma papelaria, utilizando Tkinter para a interface gráfica e SQLite para o banco de dados. O protótipo deverá simular a operação de uma aplicação realista de gerenciamento de dados, com foco em boa usabilidade e integração entre frontend e backend. A interface gráfica deve conter ao menos três telas, sendo uma para login, uma para gerenciamento e uma para relatórios. Na janela principal deve haver ao menos três funcionalidades de gerenciamento, como cadastro, edição e remoção de registros. Também devemos utilizar botões, que devem ser configurados para interagir com o banco de dados SQLITE de forma apropriada. O banco de dados também deve criar uma tela com ao menos cinco campos para armazenar as informações dos itens da papelaria. Também deve-se implementar operações de CRUD na aplicação.

Para rodar o projeto é necessário a instalação de uma IDE. No caso do nosso protótipo, utilizamos o VSCode para programar e o Python em sua versão 3.12.10. Segue os links para a instalação de ambos: https://code.visualstudio.com/ e https://www.python.org/downloads/release/python-31210/

Em sua primeira tela, o projeto tem um sistema de login contendo cadastro e um mecanismo de recuperação de senha. Para se registrar, basta clicar no botão "Registrar-se" e inserir as credenciais. Assim que o registro for concluído, pode-se inserir as informações na parte de login para ter acesso ao aplicativo. Também na parte de login é possível alterar a senha, caso o usuário esqueça. Basta clicar no botão "Esqueceu a senha?". Nesta tela devemos inserir o e-mail que estamos a utilizar e escrever a nova senha desejada. A alteração será feita e você poderá entrar no aplicativo com a nova senha. Assim que o login for autenticado, partimos para a segunda tela, onde temos o gerenciamento dos produtos da papelaria. Na segunda tela, é possível inserir cinco informações sobre cada produto, sendo elas: código, para se referir ao produto; nome, para identificar o produto; preço, para se referir ao valor; quantidade, para se referir ao quanto temos em estoque e categoria, para definir qual a seção do produto (sendo ele escolar ou de escritório). Abaixo disso, temos ainda quatro botões, sendo um deles para adicionar produto, um para atualizar suas informações, um para excluir o produto e um para gerar o relatório das alterações feitas. Para adicionar um produto, basta inserir as informações do mesmo e clicar no botão "Adicionar". Para excluir o produto, basta clicar no produto que deseja excluir e clicar no botão "Remover". Para atualizar as informações do produto, basta clicar no produto que deseja alterar e realizar as alterações. Assim que as alterações forem feitas, basta clicar no botão "Atualizar". Para gerar o relatório, basta clicar em "Relatório", que é o último botão da tela. Ao clicar, abrirá uma nova tela com o relatório, contendo as informações de alterações, exclusões e adição de produtos.          
